Өнөөдрийн видео юу вэ? Япон хэлний анхны алхамууд.
1-р хэсэг: Анх удаа уулзах ба ажлын орчны танилцуулга
Анх удаа уулзаж байна.
Би Танака.
Би Сүзүки.
Сүзүки-сан, та энэ компанид ажилдаг уу?
Тиймээ.
Би өнөөдөр энэ компанид ажиллаж эхэллээ.
Би ч энэ компанид ажилладаг.
Сүзүки-сан, та хэнд дагалдан ажилдаг вэ?
Би Сатоо-санд дагалдан ажилладаг.
Сатоо-сангийн суудал хаана байдаг вэ?
Сатоо-сангийн суудал тэнд байгаа.
Цонхны хажууд байгаа шүү дээ.
Тэнд үү?
Баярлалаа.
Энэ Танака-сангийн нэрийн хуудас уу?
Тиймээ.
Тиймээ, энэ бол миний нэрийн хуудас.
Авна уу.
Баярлалаа.
Энэ Танака-сангийн тэмдэглэлийн дэвтэр үү?
Үгүй.
Энэ миний тэмдэглэлийн дэвтэр биш.
Сүзүки-сангийн тэмдэглэлийн дэвтэр үү?
Тиймээ.
Энэ шүү.
Энэ бол миний тэмдэглэлийн дэвтэр.
Хүлээн авахын тэмдэглэлийн дэвтэр ч Сүзүки-сангийнх уу?
Үгүй.
Хүлээн авахын тэмдэглэлийн дэвтэр Сатоо-сангийнх.
Тийм үү.
Сүзүки-сан, та хэдэн настай вэ?
Би 25 настай.
Танака-сан ч 25 настай юу?
Үгүй.
Би 28 настай.
Танака-сан бол ахмад ажилчин байна шүү дээ.
Тиймээ, тийм.
Сүзүки-сангийн компьютер аль нь вэ?
Миний компьютер энэ.
Сүзүки-сангийн суудал энд байгаа шүү дээ.
Авна уу.
Тиймээ.
Баярлалаа.
Өнөөдрийн видеоний агуулгыг давтах сайтын холбоос тайлбар, эхний сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт гэнэт хасагддаг боломжтойг анхаарна уу.
2-р хэсэг: Эзэмшил ба харьяалал: Ном ба дэвтэр
Сүзүки-сан, энэ ямар ном вэ?
Энэ үү?
Энэ бол япон хэлний ном.
Энэ хэний ном вэ?
Сүзүки-сангийн ном уу?
Үгүй, энэ миний ном биш.
Номын сангийн ном.
Номын сангийн ном үү?
Тиймээ.
Танака-сангийн тэмдэглэлийн дэвтэр аль нь вэ?
Миний тэмдэглэлийн дэвтэр энэ.
Энэ хөх өнгийн тэмдэглэлийн дэвтэр шүү дээ.
Тэр үзэг ч Таанакагийнх мөн үү?
Тиймээ.
Энэ үзэг ч минийх.
Сүзүкигийн үзэг хаана байна вэ?
Миний үзэг тэнд байна.
Толь бичигийн дээр.
Аа, энд байна шүү дээ.
Энэ англи хэлний толь бичиг юу?
Япон хэлний толь бичиг юу?
Тэр бол япон хэлний толь бичиг.
Энэ толь бичиг хэд вэ?
Тэр толь бичиг 3000 иен.
3000 иен гэж үү?
Тэр юу вэ?
Тэр ширээний дээрх юм.
Тэр цаг.
Сатоогийн цаг шүү дээ.
Тэр цаг ч япон хэлний сургуулийнх мөн үү?
Үгүй, тэр сургуулийнх биш.
Сатоогийнх.
Тийм үү.
Өрөөний түлхүүр хаана байна вэ?
Өрөөний түлхүүр энд байна.
Ширээний дотор.
Ойлголоо.
Баярлалаа.
Сонсож чадвал сэтгэгдэл бичээрэй.
3-р үзэгдэл: Галт тэрэгний буудлын зааварчилгаа ба тасалбар авах
Уучлаарай.
Буудлын бие засах газар хаана байна вэ?
Бие засах газар тэнд байна.
Цэцэрлэгт хүрээлэнгийн хажууд.
Тэнд байна шүү дээ.
Баярлалаа.
Талсабар авах газар хаана байна вэ?
Талсабар авах газар энд байна.
Энэ цонхны хажууд.
Энд үү?
Токиогийн тасалбар хэд вэ?
Токиогийн тасалбар 160 иен.
160 иен гэж үү?
Сүзүкигийн тасалбар ч 160 иен үү?
Үгүй, миний тасалбар 160 иен биш.
190 иен.
Тийм үү.
Мэдээлэл авах газар хаана байна вэ?
Мэдээлэл авах газар тэнд байна.
Өмнөд хаалганы хажууд.
Тэнд байна шүү дээ.
Тэр барилга юу вэ?
Тэр бол буудлын зочид буудал.
Тэр зочид буудал Японы компанийнх мөн үү?
Тиймээ, Японы компанийн зочид буудал.
Сүзүкигийн компани хаана байна вэ?
Миний компани энд байна.
Галт тэрэгний буудлын дотор байна.
Галт тэрэгний буудлын дотор уу?
Тун тохиромжтой байна шүү.
Тийм ээ, маш тохиромжтой шүү дээ.
Танагийн сургууль хаана вэ?
Миний сургууль тэнд байгаа.
Тэр барилгын 3-р давхарт байгаа.
Аа, тэр барилга байна уу?
Тиймээ, тийм.
Бүлэг 4: Хурал болон ажлын хуваарь
Сүзүки гуай, маргаашын хурал хэдэн цагт эхлэх вэ?
Маргаашын хурал 10 цагаас 12 цаг хүртэл үргэлжлэх юм.
10 цагаас эхлэх нь.
Хаана болох вэ?
Хурал зөвлөгөөний өрөө 3-р давхарт байгаа.
Бичиг баримт ширээн дээр их байгаа шүү.
Баярлалаа.
Өнөөдөр үдээс хойш ажил байна уу?
Тийм ээ, өнөөдөр үдээс хойш 1 цагаас 5 цаг хүртэл ажиллана.
Өдөр бүр хэдэн цаг ажилладаг вэ?
Өдөр бүр 8 цаг ажиллана.
Танага маргааш хэдэн цаг хүртэл ажилласан бэ?
Өчигдөр оройн 9 цаг хүртэл ажилласан.
9 цаг хүртэл юу?
Хэцүү байсан байх даа.
Тийм ээ. Гэхдээ өнөөдөр орой ажил хийхгүй.
Өнөөдөр орой амрах уу?
Тийм ээ, амрана.
Сүзүки гуай, өнөөдөр орой хамт хооллохгүй юу?
Сайхан санал байна.
Хаана хооллох вэ?
Галт тэрэгний буудлын урд байх ресторанд хооллоё.
Хэдэн цагт ресторанд очих вэ?
7 цагт очих юм.
Машинаар явах уу?
Үгүй, галт тэргээр явах юм.
Ойлголоо.
Тэгвэл 7 цагт рестораны урд талд уулзая.
Тийм ээ, орой уулзая.
Бүлэг 5: Их дэлгүүр явцгаая
Сүзүки гуай, маргааш хэддүгээр гараг вэ?
Маргааш хагас сайн өдөр байна шүү дээ.
Аа, хагас сайн өдөр үү?
Их дэлгүүр хэдэн цагт нээдэг вэ?
Их дэлгүүр өглөөний 10 цагаас нээдэг.
Оройн 8 цаг хүртэл нээлттэй байгаа шүү.
10 цагаас эхлэх нь.
Их дэлгүүрийн дотор цүнхний дэлгүүр байдаг уу?
Тийм ээ, 2-р давхарт цүнхний дэлгүүр их байгаа.
Хувцасны болон гуталны дэлгүүр ч байдаг шүү.
Сайхан санал байна.
Маргааш өглөөний үед их дэлгүүр явцгаахгүй юу?
Хамт явцгаая.
Хэдэн цагт уулзах вэ?
Өглөөний 9 цаг 50 минутанд галт тэрэгний буудлаар уулзая.
9 цаг 50 минут болж байна.
Яагаад их дэлгүүр лүү явах вэ?
Автобусаар явъя.
Автобусны зогсоол галт тэрэгний өмнө байдаг.
Ойлголоо.
Өчигдөр чи хаана дэлгүүрлэсэн бэ?
Өчигдөр би жимс, ногоо супермаркетаас авсан.
Сүзүки сан өчигдөр юу авсан бэ?
Би өчигдөр юу ч авсангүй.
Тийм үү.
За тэгвэл маргааш их юм авъя.
Тиймээ.
Маргааш 1 цаг дэлгүүрлэх үү?
Үгүй, 3 цаг орчим дэлгүүрлэе.
3 цаг гэж үү?
Их алхах болно шүү дээ.
Тиймээ, алхая.
6-р бүлэг: Хичээл болон шалгалтын тухай яриа
Сүзүки сан, өчигдөр орой хичээл хийсэн үү?
Тиймээ, өчигдөр орой 2 цаг япон хэл сурсан.
Танака сан хэдэн цаг хичээл хийсэн бэ?
Би өчигдөр орой огт хичээл хийгээгүй.
Тэгсэн байна уу.
Өчигдөрх шалгалт ямар байсан бэ?
Шалгалт 10 цагаас эхэлсэн.
Шалгалтын танхимд цаг байсан уу?
Үгүй, танхимд цаг байгаагүй.
Тэгвэл таагүй байсан байх.
Өнөөдөр үдийнээ номын сангийн хичээл хийхгүй юу?
Өнөөдөр үдээс хойш гэж үү?
Би 1 цагаас 4 цаг хүртэл номын санд байна.
Хамтдаа хичээл хийцгээе.
Номын сан дотор толь бичиг байдаг уу?
Тиймээ, ширээн дээр япон хэлний олон толь бичиг байгаа шүү.
Компьютер ч байдаг уу?
Тиймээ, 5 ширхэг компьютер байгаа.
Сайхан санал байна.
Яаж номын сан руу явах вэ?
Би дугуйгаар явна.
Сүзүки сан яаж явах вэ?
Би найзтайгаа машинтайгаар явна.
Ойлголоо.
За тэгвэл 1 цагт номын сан дээр уулзая.
Тиймээ, дараа уулзая.
7-р бүлэг: Ажлын дуустал болон амралтын төлөвлөгөө
Сүзүки сан, баасан гаригийн орой болж байна.
Өнөөдөр хэдэн цагт ажил дуусдаг вэ?
Өнөөдөр 6 цагт дуусна.
Танака сан хэдэн цаг хүртэл ажиллах вэ?
Би 5 цаг 30 минутын хүртэл ажиллана.
5 цаг 30 минутад дуусна шүү дээ.
Тиймээ.
Энэ долоо хоногт өдөр бүр их ажил хийсэн.
Тийм үү.
Хүнд хэцүү байсан байх.
Бямба, ням гаригийн төлөвлөгөө юу вэ?
Бямба гаригийн өглөө 9 цагт босно.
Дараа нь найзуудтайгаа цэцэрлэгт хүрэх болно.
Цэцэрлэгт юу хийх вэ?
Цэцэрлэгт теннис тоглоно.
Сүзүки сан, та амралтын өдрүүдэд теннис тоглодог уу?
Үгүй, би огт теннис тоглодоггүй.
Ням гарагт кино үзнэ.
Хаана кино үзэх вэ?
Сибуя дүүргийн кино театрт үзнэ.
Танака сан, бямба гарагийн орой хамтдаа кино үзэхгүй юу?
Бямба гарагийн орой гэж үү?
Сайхан санал байна.
Хэдэн цагийн кино вэ?
Оройн 7 цагийн кино.
7 цагаас 9 цаг хүртэл.
Ойлголоо.
Тэгвэл 6 цаг 30 минутад кино театрын урд талд уулзацгаая.
Тиймээ.
Галт тэргээр явах уу?
Метроор явах болно.
Ойлголоо.
Тэгвэл би хүлээж байна.
8-р үзэгдэл: Дэлгүүр хэсэх төлөвлөгөө
Сүзүки сан, өнөөдөр орой супермаркет явах уу?
Тийм ээ, 5 цагт супермаркет явах болно.
Танака сан та ч явах уу?
Тийм ээ, би ч 5 цагт явах болно.
Хамтдаа явахгүй юу?
Сайхан санал байна.
Хамт явцгаая.
Супермаркетаас юу худалдаж авах вэ?
Мах, загас худалдаж авна.
Өнөөдрийн оройн хоолны зүйлс.
Махны тасаг хаана байдаг вэ?
Махны тасаг орцны ойролцоо байдаг.
Загасны тасаг дотор талд байдаг шүү.
Ойлголоо.
Ногоо ч элбэг байдаг уу?
Тийм ээ, ногоо ч элбэг байдаг.
Өчигдөр би помидор худалдаж авсан.
Помидор хэд байсан бэ?
Помидор нэг ширхэг 100 иен байсан.
100 иен байсан юм уу?
Өнөөдөр ч худалдаж авъя.
Тэгвэл дэлгүүр хэсэхээсээ хойш хаашаа явах вэ?
Дэлгүүр хэсэхээсээ хойш миний гэрт очихгүй юу?
Танака сангийн гэр үү?
Зүгээр үү?
Тийм ээ, хамтдаа хоол хийцгээе.
Сайхан санал байна.
Хэдэн цаг хийх вэ?
Нэг цаг орчим хийцгээе.
Ойлголоо.
Тэгвэл 5 цагт супермаркетийн орцон дээр уулзацгаая.
Тийм ээ, 5 цагт.
9-р үзэгдэл: Зочид буудалд бүртгүүлэх
Уучлаарай.
Бүртгүүлэхийг хүсэж байна.
Тиймээ.
Нэрээ хэлнэ үү.
Танака.
Өнөөдөрөөс ням гараг хүртэл буух болно.
Танака гуай байна уу?
Өнөөдөр хоёр шөнө байх гэж байна.
Таны өрөө 5-р давхарт байгаа.
5-р давхарт байна уу?
Лифт хаана байна вэ?
Лифт тэнд байгаа.
Лоббигийн хажууд.
Ойлголоо.
Өглөөний цай хоёулаа хэдэн цагт байна вэ?
Өглөөний цай 7 цагаас 9:30 хүртэл байгаа.
1-р давхарт байгаа ресторанд идэх юм.
1-р давхарт байгаа ресторанд байна уу?
Өрөөндөө цай байдаг уу?
Тиймээ.
Ширээн дээр цай, аяга байгаа.
Хөргөгчинд ус ч байгаа шүү.
Олон байна уу?
Ус хоёр лонх байгаа.
Ойлголоо.
Зочид буудалд ойр банк байдаг уу?
Тиймээ.
Зочид буудлын урд банк байгаа.
Шуудан банкны хажууд байгаа шүү.
Ойрхон байгаа уран зургийн музей руу яаж явах вэ?
Уран зургийн музей руу автобусаар явна.
Автобусны зогсоол зочид буудлын баруун талд байгаа.
Автобус уу?
Баярлалаа.
За, өрөө рүүгээ явъя.
Тиймээ.
Амарч байгаарай.
10-р үзэгдэл: Спорт заалны ашиглалтын заавар
Сайн байна уу? Би өнөөдөр энэ спорт зааланд анх ирлээ.
Сайн байна уу? Би хүлээн авах ажилтан Судзуки.
Таньтай танилцсандаа баяртай.
Спорт заал хэдэн цагт нээдэг вэ?
Ажлын өдрүүдэд өглөөний 9 цагаас оройн 10 цаг хүртэл нээлттэй.
Бямба, ням гарагт өглөөний 10 цагаас оройн 8 цаг хүртэл нээлттэй.
Өдөр бүр нээдэг үү?
Үгүй, мягмар гарагт амрадаг.
Мягмар гарагт амрах юм.
Мягмар гарагт амрах юм уу?
Ойлголоо.
Хувцас солих өрөө хаана байна вэ?
Локерын өрөө 2-р давхарт байгаа.
Усан сан ч 2-р давхарт байгаа шүү.
2-р давхарт байна уу?
Гутал хаана тавих вэ?
Гутал тавих газар 1-р давхарт орцонд байгаа.
Энд гуталтайгаа тайлах юм.
Энд байна уу?
Өнөөдөр нэг цаг дасгал хийх гэж байна.
Сайхан санал байна.
Өчигдөр ч дасгал хийсэн үү?
Үгүй, өчигдөр гэртээ зурагт үзсэн.
Ямар ч дасгал хийгээгүй.
Тэгсэн байна уу.
Өнөөдөрөөс эхлэн хичээцгээе.
Тийм ээ, хичээе.
Заалд уушийн автомат байгаа юу?
Тийм ээ, хүлээн авахын хажууд байгаа.
Ус, цай аль алинд нь их байгаа шүү.
Ойлголоо.
За тэгвэл хоёрдугаар давхар руу явъя.
За, сайн яваарай.